---
page_printed: 103
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆசௌச காண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
அவ்விதமே, மற்றொரு ஸ்ம்ருதி:- "ஜநநத்திலும் மாதா பிதாக்களுக்கு இந்த ஆசௌசமுண்டு. 'அஸ்ப்ருச்யத்வ லக்ஷணா சௌசம்' மாதாவுக்கு மட்டில். மற்ற ஜ்ஞாதிகளுக்கில்லை' என்கிறது. இதன் பொருள்- "மரணத்தில் ஸபிண்டர்களுக்கு அஸ்ப்ருச்யத்வம், எப்படியுள்ளதோ, அப்படி ஜநநத்திலும். இந்த அஸ்ப்ருச்யத்வம் மாதாபிதாக்களுக்கு மாத்திரம் உண்டாகிறது. மற்ற ஸபிண்டர்களுக்கு ஜநிக்கும் ப்ராணியின் பீடையில் கர்த்ருத்வம் இல்லாததால் உண்டாவதில்லை. மாதா பிதாக்களிருவரிலும், ஸ்நாநத்தால் மட்டில் போக்கமுடியாததும், அஸ்பர்சநஹேது பூதமுமான ஆசௌசம் மாதாவுக்கு மட்டில்" என்பதாம். அங்கிரஸ்:- ஜநநத்தில் ஸ்நாநத்திற்கு முன் பிதா அஸ்ப்ருச்யன். பிறகு ஸ்பர்சார்ஹனே. ஆனாலும், அவனுக்கு கர்மாநர்ஹ த்வம் சாவாசெளசத்திற்குப் போலவே உண்டு. ஸம்வர்த்தர்:- புத்ரன் பிறந்தால் பிதாவுக்கு ஸசேல ஸ்நாநம் விதிக்கப்படுகிறது. மாதா பத்து நாட்களால் சுத்தையாவாள். ஸ்நாநம் செய்த பிறகு பிதாவின் ஸ்பர்சம் தோஷாவஹமல்ல. ஆதிபுராணத்திலும்:- குழந்தை பிறந்தவுடன் பிதா சிசுவின் முகத்தைப் பார்த்துவிட்டு ஸசேல ஸ்நாநம் செய்யவும். செய்தவுடன் அவன் ஸ்பர்ச யோக்யனாகிறான்.

[SA]
अङ्गिराः - अङ्गिराः-सूतके सूतिकावर्जं संस्पर्शो न
निषिध्यते । संस्पर्शे सूतिकायास्तु स्नानमेव विधीयते इति ॥
एतद्दशाहान्तःसूतिकास्पर्शे स्नानमात्रविधानमकामकृतविषयम् ।
बुद्धिपूर्वस्पर्शे तु स्नानमग्निस्पर्शनं घृतप्राशनं च कर्तव्यम्, पतितं
सूतिकामन्त्यं शवं स्पृष्ट्वा च कामतः । स्नात्वा सचेलं स्पृष्ट्वाऽग्निं घृतं
प्राश्य विशुध्यति इति स्मरणात् ॥ यत्तु बोधायनेनोक्तम् - जनने
तावन्मातापितोर्दशाहमाशौचं मातुरित्येके इति । एतच्चन्द्रिकायां
व्याख्यातम् - अस्पृश्यत्वलक्षणं मातापितोर्दशाहमाशौचमित्येतत्
> continues on next page

---
notes: 
---